# 如何脱颖而出


 ` 版权声明：本文为 winter文章，可以随意转载，但必须在明确位置注明出处！！！ `

 前两天有一位同学在小密圈里问我一个问题，说自己高中学历，想要学习编程，不知道可行么？

我给他的回答是：很难，非常难，比你想象的还要难，但是难不代表不可行。

有别的热心的同学评论说，没什么不行的，只要比别人更努力就行，你看张哥，当初不也是非科班，学渣出身么，一步步靠自己努力走到现在。

是啊，很多读者喜欢拿我的经历来激励自己，我毕业转行做开发的时候，已经比同龄人落后太多太多，中间有过不少波折，但是走上正轨，确定方向之后，很快 2、3 年的时间就取得飞快进步，并且在业内也积累了一点名气，之后又从技术到产品、管理，业余时间从写博客，再到公众号，都取得了点小成就，大家都知道我很努力，甚至到拼命的地步，所以，很多人把我取得的成就全部归功于我的努力，其实，今天，我要说，这是一个假象！

不可否认，努力固然重要，但是如果只是单纯努力的话，我相信这世界上努力的人随处可见，这世界从来不缺努力的人，但是，如何能在这一群努力的人中间，脱颖而出，这才是一个关键点，今天，我就在这里分享下我私人总结的一点经验。

** 1. 提高自己的起点 **

不管你是高中学历也好，还是跟我一样非科班的学渣也好，其实本质上我们的先天条件比别人差，时间周期也比别人晚，我们要想赶上那些先天条件比我们好的同学，比他们更努力，虽然可以赶上一部分人，但是很多条件好，同样很努力的人比比皆是，这个时候，就需要寻找点方法了，我总结的第一个方法就是–提高自己的起点。

举个例子，我们大部分人学习编程的时候，大都是看视频、百度、CSDN 博客、一些国内论坛等，可以这么说，即使是现在，这仍然是大部分人学习的主要方式。但是我当时就不这么想，大家都这么学习，我如何才能效率更高呢？

所以，我当时的做法，当别人都在看视频的时候，我坚持看博客、文档学习，因为看视频很没效率，看博客除了节省我的学习时间之外，还提高了我的阅读能力。当别人在用百度，查看国内各种二手资料的时候，我坚持使用 Google，查看国外大牛博客，我英语很差，这对我来说很难，但是我硬逼着自己，坚持下去，当别人混国内小白论坛的时候，我就开始混 GitHub 开源社区，学习国外大牛的开源项目，当别人在看国内翻译的资料的时候，我却逼着自己去官方看英文文档。

这一切的一切，本质上都是为了提高自己的起点，虽然我起步晚，但是我起点高，慢慢的就会缩小差距，时间长了，甚至后来居上。

当然，前提是自己得衡量自己的能力，就好比，你才刚学会写一个 Hello World ，你说你要去看 Android 源码，这不现实。所以，我在最初入门的时候也经历过看视频，百度的阶段，但是一旦自己上手之后，我坚定的逼着自己让自己的起点更高。

** 2. 保持专注 **

很多人其实论努力程度不输任何人，但是总感觉自己进步非常慢，那么原因很可能是你不够专注。我看到这么一个现象，IT 界技术日新月异，动不动就会出来一门新语言，新框架，尤其前端界更是，很多人就看到有一个看似很火的东西出来了，然后去学习，另一个东西出来了，又忙不迭的去学习，生怕错过了时间窗口就错过了巨大的机会。

然而殊不知，万变不离其宗，你连手上的事都没做好呢，就想着可能会错失巨大的机会，在编程界，其实各个语言都是通的，把一门领域学好学精，后面再涉及其他领域也是很快速的。

有人可能会问，不紧跟时代潮流，错过了机会怎么办？

潮流固然要关注，但是我敢这么说，你连手上的事都还没做好呢，即使机会来了，一样不属于你。我们总是夸大了时间窗口的作用，以为错过了互联网、错过了移动互联网，决不能错过下一个风口浪尖了，这真的是一个误区，看似每一个风口来了，抓住机会的都是第一时间进入的，殊不知，第一时间死掉的比存活下来的不知道要多出多少，能存活下来的，只是被人忽略了自身的实力而已，而且很多后来居上的例子数不胜数。

所以，你不妨专注在一件事上，专注手上正在做的事，就如我博客所说：做好现在的事！

** 3. 把事情做到极致 **

这世界上很多人都很专注，甚至有几十年如一日在自己的工作岗位上兢兢业业，但是专注在一件事上还不够，你要把事情做到极致才行。

这个特质对很多职场中的同学非常有用，很多刚入职场的同学总是感觉自己做的工作没什么用，就是打杂的，抱怨自己被大材小用了，然而，就是这么简单的工作，你能把它做好，做到极致，一样很有价值，你也才能因此得到更多的机会。

我刚加入公司的时候，甚至做过一段时间的「电话管理员与网管」，公司每每调换座位的时候，我从来都是利用下班时间帮大家调换电话线，我每次都会亲自验证，要知道很多电话不在同一楼层，这非常麻烦，但是从来没出过错，人事都觉得不可思议，因为之前的人负责的偶尔调错很正常。除此之外，我觉得机房里那些电话线非常混乱，杂乱无章，专门重新做了整理，这些工作，在之前，没人愿意去做。

我在给别人重装系统的时候，每次都会把驱动、常用办公软件一并给装好，之前，也从来没人想过这事。

正因为我把在公司的每件事都做到极致，我才能因此得到更多的信任与机会。

现在我在公众号写作，除了内容之外，我会力求把所有细节都做好，字体大小、标点、间距排版等等，我都会很在意，直到现在也一直在改进。

很多人总觉得自己工作做的还不错，分配的任务做完了，总觉得没事做，然而问问你自己，是否还可以做的更好？

这个功能是不是还有更好的实现方式？代码是不是还可以更简练些？这个动画是不是还可以更流畅些？是不是有些历史遗留问题可以解决的？有些更好的框架是不是可以考虑学习应用在项目中？性能是不是还可以更好些？

任何一件小事，做到极致，都是一项了不起的能力！

** 4. 不要给自己设限 **

之前有人问我这么一个问题，说之前一直做技术 Leader 的角色，公司觉得他做的还不错，想让他做项目管理，他很纠结，担心自己做不好，而且还影响了技术上的进步。

如果是我，我会毫不犹豫的尝试。

很多人知道我，我自己是从一位不起眼的程序员，一步步走到公司管理层的，我现在参与公司的重大决策，现在除了技术之外，我涉及到的领域非常多，有产品、运营、商业、管理、投资等。

我当初一样面临过这种选择，一样犹豫过，一样有各种担心，但是当我走过来，我才明白我自己的职业选择都是来自于我的一个特质：我从来不给自己设限。

我自己的性格比较开放，喜欢折腾，喜欢接触不同的领域，有很多奇特的想法，比如我认为现在国家规定一个人只能同时在一家公司上班不科学，我认为未来是一个多元化人才的时代，一个人如果只要有能力，在一家公司写代码的同时，为什么不能同时在另一家公司做销售呢？只不过时代还不认可我这么前卫的想法。

但是，只要有机会，我都会接触不同的领域，我不会优先考虑我做不到，我只会先考虑，如果我做到了，会不会对自己的能力有很大帮助。

所以，当我有一个工程师转到管理岗位的机会时，我尝试了，毕竟，万一尝试之后，不适合自己，或者自己做不到，又能如何呢？大不了再做回老本行好了。幸运的是，我成功了，而且一直做到公司管理层。

除此之外，我还经常跟公司产品经理一起讨论产品，有很多不错的需求甚至都是我来提出的。由于我自己在公众号的运营经验，我有机会还教下我们的媒体运营同事，如何排版，如何更好的运营用户等。

我说我在商业、投资领域也有涉及，很多人可能觉得我又扯淡了，这些都是我在老板身边学到的，老板是投资出身，在这方面很厉害，毕竟呆的时间久了，自己总会有所感染，而且在去年还跟着老板一起在上海投资了一家吐司店，一年多的时间，估值翻了将近十倍，当然，由于自己第一次投资，还没什么经验，投资额度较小。

这个世界从来都是有得必有失，我做了管理之后，在 Android 技术领域上花费的时间很少了，也不用自己写代码了，但是我在其他领域的能力收获非常大，我也一直在向我口中所说的多元化人才努力。

有人可能会有疑问了，不给自己设限不跟上面说到的专注矛盾么？

当然不矛盾，不给自己设限的前提一定是自己具备了至少一项不错的能力，而且即使你再怎么专注，也没法一天 24 小时都在做一件事，即使你很专注，你也会有看电视、娱乐的时间。

所以，专注的做好手上的事固然很重要，但是不要闷头工作，也偶尔抬头看下外面的天空，拓宽下自己的视野，在有其他领域机会的时候，不妨勇敢的去尝试下。

** 5. 执行力 **

我们都知道努力很重要，但是很少有人能做到。

比如，即使我一而再再而三的号召大家，要写博客，学写作，又有几个人做到了呢？你知道，每天只需要学习 2 小时，一年之后，你的能力就有很大提高，又有几个人能做到？

所以，大部分人的执行力很差，可能你一时做到了，也没法坚持下去，而把自己的执行力持续下去恰恰是最关键的一环，也就是所谓的：「道理我都懂，可是我做不到」。

这个话题很长，后面我会抽时间单独写篇文章，以自己的亲身经历总结了一点方法，教教大家如何才能改变这一现状，提高你的执行力，让你的努力更容易坚持下去。

以上，就是我所总结的，如何让你脱颖而出的一些技巧，希望对部分同学有所思考与帮助！

PS：可能有些人，看了以上我的总结，会觉得，这些东西我都知道，但是，真的是这样么？我敢说，在你没看这篇文章之前，你丝毫没有意识到自己比别人差在哪里，你只是看了之后，恍然大悟罢了。

还有些人，可能会觉得是鸡汤，某种意义上来说，确实是鸡汤，但是却都是自己真实经历的经验总结，有时候，鸡汤可能比所谓的干货更有用，很多道理其实大家都懂，我们做出改变缺乏的只是一个推动力。
