# 前端面试试题汇总一

####  1. WEB标准以及W3C标准是什么？
标签闭合、标签小写、不乱嵌套、使用外链的css和js、结构行为表现的分离
####  2. xhtml和html有什么区别？
XHTML元素必须被正确的嵌套，闭合，区分大小写，文档必须拥有根元素
####  3. 行内元素有哪些？块级元素有哪些？
行内元素 a b img em i span input select

块级元素 div p h1-h6 form ul dl ol table
####  4. 行内元素和块级元素有什么区别？
行内元素不可以设宽高，不独占一行

块级元素可以设置宽高，独占一行
####  5. 我想让行内元素跟上面的元素距离10px，加margin-top，padding-top可以吗？
margin-top和padding-top无效
####  6. CSS的盒模型由什么组成？
内容、padding、border、margin
####  7. 说说display属性有哪些？可以做什么？
display:block 行内元素转换为块元素

display:inline 块级元素转换为行元素

display:inline-block 转换为内联元素
####  8. CSS的选择符有哪些？
  - id选择器(#myid)
  - 类选择器(.myclassname)
  - 标签选择器(div,h1,p)
  - 相邻选择器(h1+p)
  - 子选择器(ul>li)
  - 后代选择器(li a)
  - 通配符选择器
  - 属性选择器(a[rel="exrernal"])
  - 伪类选择器(a:hover;li:nth-child)

####  9. 哪些CSS属性可以继承？
  可继承性：font-size font-family color
  不可继承性：border padding margin width height
####  10. CSS优先级算法如何计算？
  !important>id>class>标签
####  11. text-align:center 和 line-height有什么区别？
  text-align是水平对齐 line-height是行间
####  12. 前端页面由哪三层构成，分别是什么？作用是什么？
  结构层（html）、表示层（css）、行为层（js）
####  13. 标签上的title和alt属性的区别是什么？
  alt是图片属性，让搜索引擎认识你的图片，当图片不显示的时候显示

  title是网站的标题，是SEO中最重要的属性
####  14. 使用css图片精灵有什么好处？
  CSS图片精灵将一张张小的图片整合到一张大的图片上，减轻HTTP的请求数量。
####  15. 什么是语义化的HTML？
  标签使用的合理性，对于搜索引擎的抓取有好处
####  16. b标签和strong标签，i标签和em标签的区别？
  后者有语义 前者则无
####  17. title与h1的区别？
  title侧重网站的信息标题

  h1侧重于文章主题

  站在SEO的角度来看，好网站少不了title，好文章少不了h1标题，title权重高于h1

####  18. 清楚浮动的几种方式，各自的优缺点？
  1.使用空标签清楚浮动clear:both(缺点：增加无意义的标签)

  2.使用overflow:hidden;(使用ZOOM等于1  用于兼容IE)

  3.使用after伪元素清楚浮动（适用与非IE浏览器）

####  19. display:none 和 visibility:hidden的去别是什么？
  visibility:hidden;将元素隐藏，但还是占着位置

  display:none; 将元素的显示设为无，不占任何位置

####  20. 说出几种IE6 BUG的解决方法？
####  21. 域名和服务器的相关知识？
  域名：www.baidu.com
  
  服务器：后台处理程序以及数据库（对客户端的请求进行相应的响应）

  IP地址指向域名 192.168.1.1——》www.baidu.com
####  22. HTTP状态码都有哪些？
  200OK 客户端请求成功

  400Bad Request 客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解

  403Forbidden 服务器收到请求 但是拒绝提供服务

  404Not Found 请求资源不存在 输入了错误的URL

  500 Internet Server Error 服务器发生不可预期的错误

  503 Server Unavailable 服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能回复正常

####  23. 如何优化网页加载速度？
  1.减少css、js的文件数量和大小（减少重复性代码，代码重复性利用），压缩CSS和JS代码

  2.图片的大小

  3.把CSS样式表放置于顶部，把JS放置于页面底部

  4.减少http的请求数

  5.使用外部的js和css

####  24. position属性absolute和relative的区别？
  absolute绝对定位 相对于浏览器定位

  relative相对定位 相对于前面的容器进行定位

####  25. HTML5有哪些新标签？

####  26. CSS新增伪类有哪些？
  p:first-of-type

  p:last-of-type

  p:only-of-type

  p:only-child

  p:nth-child(2)

  :enabled、:disabled 控制表单控件的禁用状态

  :checked 单选框和复选框被选中

####  27. 全局变量和局部变量有什么区别？

####  28. 谈谈 this对象的理解
  this是js的一个关键字，随着函数的使用场合不同，this 的值会发生相应的变化。但是总有一个原则，那就是this指的是调用函数的那个对象

  this 一般情况下，是全局对象Global。作为方法调用，那么this就是指这个对象

####  29. document.write和innerHTML有什么区别？
  DOM的innerHTML是DOM元素对象的一个属性

  而write是document对象的一个方法

####  30. JSON是什么？
  JSON是一种轻量级的数据交换格式。它是基于JS的一个子集。数据格式简答，易读写，占用带宽小。

  {'age':12,'name':'winter'}

####  31. ajax是什么？ajax的交互模型？同步和异步的区别？
  1.通过异步模式，提升了用户体验

  2.优化了浏览器和服务器之间的传输，减少了不必要的数据往返，减少了带宽占用

  3.Ajax在客户端运行，承担了一部分本来由服务器承担的工作，减少了大用户量下的服务器负载

  二、ajax的最大特点是什么？
  Ajax可以实现动态不刷新(局部刷新)
  三、ajax的缺点?
  - ajax不支持浏览器的back按钮
  - 安全问题 ajax暴露了与服务器交互的细节
  - 对搜索引擎的支持比较弱
  - 破坏了程序的异常机制
  - 不容易调试

####  32. 你常用的JS框架
####  33. 工作流程，你怎么来实现页面设计图，你认为前端应该如何高质量的完成工作？
####  34. 介绍项目经验、合作开发、独立开发
####  35. 开发过程中遇到的困难，如何解决？
####  36. 对前端界面工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会是怎么样？

前端是最贴近用户的程序员，比后端、数据库、产品经理、运营、安全都近

  1、实现界面交互

  2、提升用户体验

  3、有了Node.js前端可以实现服务端的一些事情

  前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从90分进化到100分，甚至更好。

  参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到1px

  参与团队成员，UI设计，产品经理的沟通

  做好的页面结构，页面重构和用户体验

  处理hack，兼容、写出优美的代码格式

  针对服务器的优化、拥抱最新的前端技术

> 其他相关的加分项
  1. 都知道和使用过哪些编辑器，都使用和了解过哪些日常工具？
  2. 都知道有哪些浏览器内核？开发过的项目都兼容哪些浏览器？
  3. 瀑布流布局或者流式布局是否有了解？
  4. HTML5都有哪些新的API？
  5. 都用过什么代码调试工具？
  6. 是否接触或者了解过重构？
  7. 你遇到比较难的技术问题是什么？你是如何解决的？
  8. 什么叫优雅降级和渐进增强？

#### 优雅降级/平稳退化：
  Web站点在所有新式浏览器当中都能工作，如果用户使用的是老式浏览器，则代码会检查以确认他们是否能正常工作。由于IE独特的盒模型布局问题，针对不同版本的IE的hack实践过优雅降级了，为那些无法支持功能的浏览器增加候选方案，使之在旧式浏览器上以某种形式降级体验，却不至于完全失效。

#### 渐进增强：
  从被所有浏览器支持的基本功能开始，逐步的增加那些只有新式浏览器才支持的功能，向页面增加无害于基础浏览器的额外样式和功能的。当浏览器支持时，它们会自地呈现出来并发挥作用。
  跨浏览器，网页性能优化，seo，深刻理解Web标准，对可用性、可访问性等相关知识有实际的了解，包括代码的可维护性、组件的易用性、分层语义模板和浏览器分级支持等。
